Nos vamos con el reporte de Mabel Alba.
En la cámara Julio César Chávez en el
cercado de Lima hay declaraciones
precisamente del alcalde de la ciudad
metropolitana, Renzo Reyardo. Mabel,
adelante.
Hola, Mabel.
Pero estamos trabajando arduamente.
Gracias, Joana Jorge. Así es, directo en
directo nos encontramos con el alcalde
de Lima, Renzo Reyardo, que hace unos
minutos ha inaugurado la nueva sede de
la emisión de licencias de conducir y ha
dado unos datos. Vamos a escuchar sus
declaraciones. Policía autorizada por el
Estado en su conjunto con con el marco
legal que se va a requerir,
evidentemente, y que esperemos el
gobierno entrante con la delegación de
facultades que ha anunciado ante el
Congreso lo pueda también implementar.
Estamos en vivo para RPP. Coméntenos,
por favor, las nuevas sedes que se van a
inaugurar de la emisión de licencias de
Sí, las nuevas sedes. Estamos hablando
una en Chorrillos, que van a atender
precisamente a los vecinos de Lima Sur y
una en Lima Este, que atenderá a los
vecinos de ese sector. Ahí vamos a tener
también circuito para hacer las pruebas
de manejo como en el caso de Comas y
este que es en el que nos encontramos
aquí en Grao, en pleno centro de la
ciudad que atiende de forma muy
eficiente como ustedes lo han podido
comprobar y que nosotros nos sentimos
muy orgullosos del servicio que se viene
brindando con las personas que hemos
podido compartir el día de hoy. Eh, la
verdad que están muy satisfechas.
Estamos más de 6000 licencias entregadas
en este solamente en [música] este local
y en total son
46,000 que se han venido entregando en
el local de Comas, en este local y
próximamente también en estos locales a
los que me he referido que los
inauguraremos pronto en Lima Sur y en
Lima Este. En Lima Sur aproximadamente
en dos meses, como decía nuestro gerente
de movilidad urbana y en Lima Este yo
calculo que será el doble, es decir, 4
meses más. No creo que demore más. Ayer
hemos recuperado un terreno en una gran
acción de la Procuraduría de la
Municipalidad Metropolitana de Lima en
conjunto con la Policía Nacional y hemos
recuperado 13,000 m², que es ahí donde
va a operar este nuevo local para
atender a los vecinos de Lima este y que
se sientan satisfechos y contentos que
les vamos a brindar servicios eficientes
como lo venimos haciendo ya con los dos
locales inaugurados.
López Aliaga también ha cuestionado la
candidatura de Alison. Muy bien, le
vienen haciendo las consultas sobre la
policía municipal, sobre las
conversaciones que ha tenido con Keiko
Fujimori en los últimos días. Escuchem,
lo ha visto con muy buenos ojos, lo ha
tomado con con positivismo. Eh, estoy
seguro que vamos a a poder lograr eh las
modificaciones del marco legal que se
requieren. No se requiere cambio
constitucional, eso lo tengo que decir
con con claridad. Y nosotros venimos
trabajando también eh como municipalidad
metropolitana para poder brindar
servicios de seguridad en nuestras vías
metropolitanas, en las obras que estamos
construyendo y también en el cercado y
pronto vamos a hacer un anuncio
importante en ese sentido. Así que me
siento muy satisfecho de que esto ya
empiece a eh concretarse y que sea una
realidad próximamente y y vuelvo a
decir, daremos el anuncio oportunamente.
Podremos precisar
bien son declaraciones de el alcalde de
Lima, Renzo Reyardo, que han anunciado
también que son 43,500 licencias de
conducir que emitido luego de que la
municipalidad tuviera estos derechos de
la emisión de licencias de conducir.
Estamos hablando de los locales de Comas
y también este de Lima Centro, escuchen,
etcétera. Y no tenemos a esa fuerza
coercitiva que tiene que realizar un
trabajo eficiente en ese espacio como lo
hacen las policías municipales del
mundo. Entonces, es necesario contar,
por ejemplo, con un recurso humano para
que pueda cubrir ese sector del
tránsito. El otro tema es el de los
delitos menores, el del arrebato, el
robo del celular, el robo de la cartera,
que también son temas ciudadanos y que
tiene que ver con todo el trabajo que
vienen haciendo las municipalidades y en
este caso puntual la municipalidad
metropolitana de Lima, que además va a
contar con un C5, el primer C5 en el
Perú. El C5 es un centro de control que
va a permitir tener ahí eh 4,500 cámaras
monitoreadas todas desde la central de
de la avenida Las Malvinas, que estamos
ya en plena construcción, que va a
contar con la presencia de fuerzas del
Ministerio Público, del Poder Judicial,
de la Policía Nacional para actuar de
forma rápida ante cualquier incidencia
que se registre por las cámaras y
también por un aplicativo que vamos a
anunciar en las próximas horas. Y eso va
a hacer que la judicialización de lo que
ahí se registre sea atendida de forma
muy eficiente, muy rápida y eso sí, creo
yo, y lo digo con bastante propiedad, va
a detener esa puerta giratoria de la
inseguridad que sigue funcionando y que
sigue activa y que no la podemos
controlar. Entonces, estos son cambios
importantes. Y hay otro también
trascendental que se lo dije a la
presidenta el día que condecoramos al
doctor Julio Belelarde y es el de la
creación de una Secretaría Nacional de
Seguridad Ciudadana liderada por un SAR
contra la criminalidad, un experto que
pueda articular con todos los sectores
que tienen que ver en la lucha contra el
delito. Por ejemplo, el articulador con
el Ministerio Público, con la Policía
Nacional, con el Poder Judicial, con el
IMPE. y también, por supuesto, con los
gobiernos locales. Ese gran articulador
debe de empezar a operar lo más pronto
posible para empezar a ganarle la
batalla al delito, a la criminalidad, a
la delincuencia. Y esto también entiendo
que la presidenta lo lo ha tomado en
consideración y y será ella y el
gobierno entrante que que tome la
decisión de de ponerlo al servicio de la
población lo más pronto posible. Muy
bien. Son declaraciones de Renzo
Reellardo, quien ha anunciado nuevas
sedes de emisión de licencias de
conducir en Lima Este, puntualmente en
el distrito Limeño de Santa Anita y en
el sur en el distrito Limeño de
Chorrillos. Este último va a estar listo
para la ciudadanía en 2 meses y el de
Santa Anita en 4 meses, ha indicado
Reellardo.